# Итоговая работа по Python 
**Цели итоговой работы **

● Уметь загружать и изучать данные: рассчитывать меры центральной тенденции, показатели разброса и анализировать распределение значений для оценки их характерных свойств.
● Уметь визуализировать взаимосвязи между переменными и делать выводы о том, какие показатели связаны сильнее всего, а какие — слабо.
● Проверить статистическую гипотезу о наличии значимой зависимости между уровнем заработной платы и продолжительностью рабочего времени сотрудников.
● Создать простую модель, которая поможет предсказывать, уйдёт ли сотрудник из компании, и оценить, насколько такая модель работает на практике.

Выполняя это задание, вы освоите навыки работы с реальными данными: потренируетесь рассчитывать основные статистики и строить понятные визуализации. Этот проект поможет вам развить умение работать с разными типами данных, создавать первые предсказательные модели и использовать инструменты Python для аналитики.

Описание задания

Дан файл HR.csv с данными по опросу уровня удовлетворённости сотрудниками работой.

Файл доступен по ссылке

Признаки:

1. satisfaction_level — уровень удовлетворённости работой
2. Last_evaluation — время с момента последней оценки в годах
3. number_projects — количество проектов, выполненных за время работы
4. average_monthly_hours — среднее количество часов на рабочем месте в месяц
5. time_spend_company — стаж работы в компании в годах
6. work_accident — происходили ли несчастные случаи на рабочем месте с сотрудником
7. left — уволился ли сотрудник
8. promotion_last_5years— повышался ли сотрудник за последние пять лет
9. department — отдел, в котором работает сотрудник
10. salary — относительный уровень зарплаты

Требуется выполнить следующее задание:

№	Задание	Баллы
1.	Загрузите файл HR.csv в pandas dataframe	5
2.	Рассчитайте основные статистики для переменных (среднее, медиана, мода, мин/макс, сред. отклонение)	10
3.	Рассчитайте и визуализируйте корреляционную матрицу для количественных переменных. Определите две самые скоррелированные и две наименее скоррелированные переменные	10
4.	Рассчитайте сколько сотрудников работает в каждом департаменте	5
5.	Покажите распределение сотрудников по зарплатам	5
6.	Покажите распределение сотрудников по зарплатам в каждом департаменте по отдельности	5
7.	Проверьте гипотезу, что сотрудники с высоким окладом проводят на работе больше времени, чем сотрудники с низким окладом	10
8.	Рассчитайте следующие показатели среди уволившихся и не уволившихся сотрудников (по отдельности): 1. Доля сотрудников с повышением за последние 5 лет 2. Средняя степень удовлетворенности 3.Среднее количество проектов	10
9.	Разделите данные на тестовую и обучающую выборки. Постройте модель LDA, предсказывающую уволился ли сотрудник на основе имеющихся факторов (кроме department и salary). Оцените качество модели на тестовой выборке	20
10	Отправьте задание одним из способов: 1.Пришлите ссылку на файл с решением в Google Colab 2. Загрузите jupyter notebook с решением на GitHub или GitVerse и пришлите ссылку на него	5
Критерии оценки
